Die Operation
今鮮やかなシンフォニー
七色シンフォニー
忘れようとすることで傷が癒えないのは
忘れようとすることで思い出されるから
僕は巡り巡り巡り巡り巡り巡ってく
止まった時計の前で立ち尽くすのはやめよう
いつまでも君といたいと
強く強く思うほど
いてもたってもいられなくなるよ
ねえ今この一瞬を抱きしめよう
僕らはここにいる
今鮮やかなシンフォニー
七色シンフォニー
一人じゃさせない音があることに気が付いたよ
泣いて笑って
ビビ芸ア Εシンフォニー
Verspielt
Das ist am Anfang doch völlig normal
Du siehst die Gefahr nicht und lässt nach
Die Etüde musst du auch noch lernen
Du stehst mit dem Rücken zur Wacht
Ist die das eigentlich nicht?
Ja ist es, du bringst mich ganz auf den Funktion
Kaum Zeit zum Üben, aber mit einer 13-Jährigen flirten
Ja ne ist klar
Ich flirte gar nicht
Die anderen sich nie
Er brüllt ein Handy an?
Mano
Hallo Kaori
Bist du fertig?
Was?
Schon so spät?
Drei Minus
Ja
Danke, dass du mir nachgeben
Gegeben
Eine Drei
Vielleicht nehme ich doch eine andere Oberschule
Du, Tsubaki
Was hast du im Probetest bekommen?
Eines, zwei
Dieser dumme Gorilla
Das gibt's doch nicht
Er hat echt was im Köpfchen
Dabei meinten alle
Du wärst schlechter als ich
Du hast geschummelt, oder?
Ich bin die größte
Krieg
Niederküsse meine Füße
Die Kraft der Liebe
Nicht da
Was soll das?
Sie hat doch gesagt
Ich soll regelmäßig vorbeischauen
Ihr Zustand hat sich doch nicht etwa verschlimmert, oder?
Was mach ich nur?
Soll ich warten?
Oder die Pfleger fragen?
Na, da ist ja unser Kose
Oh, Kaori's Eltern
Haben sie mich vielleicht erschreckt?
Wir haben uns lang nicht gesehen
Bist du auch hier, um Kaori zu besuchen?
Schön
Ja, eigentlich schon
Aber ich hab sie nirgends gefunden
Ach
Dann wissen wir, wo sie steckt
Genau so, ganz langsam
Linkes Bein vor
Sie meinte, sie will ihre Ausdauer und Muskelkraft nicht verlieren
Sie will auf jeden Fall nochmal auf der Bühne Geige spielen
Komme was wolle
Machen wir eine kurze Pause
Das war zu viel auf einmal
Nein, das macht nichts
Musiker haben überraschend viel Ausdauer
Sehen Sie?
Das verdanken wir dir, Kose
Unsere Kaori, die das Leben aufgegeben hatte
Ist wieder losgegangen
Schritt für Schritt tritt sie fest auf
Aber ich hab gar nichts getan
Hm
Mag sein
Weißt du, Kose
Du hast einfach immer dein Bestes gegeben
Kaori hat das aufmerksam verfolgt
Du hast sie damit berührt
Und motiviert, ebenfalls zu kämpfen
Ich will sie
Die Operation
Wenn ich dadurch nur ein wenig mehr Zeit bekomme
Wenn es mir nur ein bisschen Hoffnung schenkt
Will ich mich ganz fest daran klammern
Im April habe ich einen Jungen kennengelernt
Er hat so sehr gelitten
Dass ich es kaum mit ansehen konnte
Aber auf der Bühne
Da strahlt er wie ein Stern
Sein Leben ist wie eine wunderschön gespielte Melodie
Diesem Jungen habe ich ein Versprechen gegeben
Dass wir wieder gemeinsam spielen
Darum will ich mich
Mit aller Kraft anstrengen
Auch wenn man kaum hinsehen will
Auch wenn es vergeblich ist
Kämpfe ich mich mit aller Kraft
Immer und immer wieder nach vorne
Ich bin doch
Genau wie die anderen
Wenn ich weiterhin in Selbstmitleid zerfließe
Kann ich meinen Eltern, die immer für mich da waren
Nicht mehr ins Gesicht sehen
Das hier ist mein Leben
Und wenn ich einfach so aufgeben würde, dann wäre ich zu bemitleiden
Du hast nie aufgegeben und dich immer angestrengt
Das hat Kaoris graues Herz wieder bunt gefärmt
Darum möchte ich dir danken
Kosei Arima
In letzter Zeit spielt er immer bis spät in die Nachtklavier
Auch wenn der Wettbewerb immer näher rückt
Er war doch gerade erst beim Schulfest
So macht er sich nur kaputt
Und was wird wohl aus seiner Aufnahmeprüfung?
Aber damit bereitet er sich doch auf die Prüfung vor
Ist doch klar
Bei Aufnahmeprüfungen für Musikschulen geht es natürlich auch um die normalen Fächer
Aber die Resultate zählen am meisten
Die Schulen wollen sich besonders wichtig machen, indem sie Wettbewerbssieger zulassen
Bei Kosei, der seit zwei Jahren bei keinem Wettbewerb dabei war
Reichen die Resultate hinten und vorne nicht
Und darum geht er zum ostjapanischen Klavierwettbewerb im Dezember
Er hat eine lange Tradition
Einen sehr guten Ruf
Die Aufnahmen, der in diesem Wettbewerb vorne platzierten
Ist für die jeweilige Schule eine nicht zu toppende Werbung
Das heißt, beim ostjapanischen Klavierwettbewerb vorne zu landen
Ist für Kosei gleichbedeutend mit dem Bestehen der Aufnahmeprüfung
Wie ein Home Run beim Rückstand im letzten Inning
Sei nicht eifersüchtig auf die Musik
Unterstütz ihn lieber
Ich bin nicht eifersüchtig
Besser als wenn er bei der Prüfung durchfällt und ins Ausland geht, oder?
Vielleicht kann ich nur noch jetzt in seiner Nähe sein
Armer Kosei
Muss hart für ihn sein, jeden Tag bis spät in die Nacht zu spielen
Er würde sich doch bestimmt über eine kleine Aufmerksamkeit freuen
Also, ich mach das ganz sicher nicht, weil Nao es mir vorgeschlagen hat, oder so
Kosei
Kosei, er hält dir durch
Na, Nao, ein Krampfhund
Ach, Zubaki
Ich hab geschlafen
Zerschlagen, du sagst aus, als wärst du tot
Hast du die ganze Zeit gespielt?
Jetzt übertreibst du's aber
Das Prüfungsstück ist von Bach
Von Bach
Hier herrscht das totale Chaos
Räum wenigstens auf
Mann, du nervst
Willst du mit dem Wuschelkopf zum Wettbewerb?
So, dann legen wir mal los
Hey, warte mal
Ist das eine gute Idee?
Hast du das schon mal gemacht?
Nur keine Angst
Bei mir schneide ich Kleinigkeiten auch immer selbst
Ja, aber bisher doch nur deinen Pony, oder?
Ich geh zum Friseur
Da gehst du doch nicht hin, weil du's wieder vergisst
Los mit dem Gejammer
Ein wahrer Mann stellt sich seinem Schicksal
Ohne Wenn und Aber
Das tut mir nichts
Schneidest du nicht zu viel ab?
Ach, was macht dir kein Kopf?
Ich hab dir doch schon als Kind die Haare geschnitten
Bald ist der Wettbewerb
Da müssen wir dich hübsch machen
Normalerweise bin ich also hässlich?
Kau
Kommt Kaori?
Was sagt Kaori dazu?
Kaori
Sei nicht eifersüchtig auf die Musik
Bin ich nicht
Ich mach mir immer nur Sorgen wegen Kaori
Ich bin wohl ein furchtbares Mädchen
Tsubaki?
Hm?
Ich werde mich anstrengen
Ich weiß nicht, wie das Ergebnis ausfallen wird
Aber ich geb mein Bestes
Das Geräusch der Schere, das mir im Kopf bleibt
Das Gefühl der borstigen Haare
Eine ganz unbedeutende Szenerie zieht an mir vorbei
Und wo ist mein Reisbällchen?
Aber bist du nicht auf Diät?
Was soll das denn heißen?
Es wäre schön, wenn unsere gemeinsame Zeit
Auch für Kosei eine wertvolle Erinnerung bleibt
Da bin ich
Legen wir los
Mensch, du bist aber heute früh dran
Was ist denn los?
Wartest du heute nicht auf deinen Freund mit der Brille?
Er kommt heute nicht
Ich schätze, er ist gerade voll in Fahrt
Okay, gleich ist die Nummer 4 an der Reihe
Kashima
Ähm, möchtest du auch?
Oh, lecker, nicht wahr?
Dieses Eiersandwich hat weniger Mayo
Und das Salzpitz wird die größtmögliche Süße hervor
Das macht die Sandwiches nicht nur besonders lecker
Sondern auch gut verträglich für den Bar
Mann, mir kommt die Magensäure hoch
Aber
Amy
Kosei
Ja, danke
Ich habe mich doch gerade erst übergeben
Läcker
Läcker, stimmt
Dieses Eiersandwich hat weniger Mayo
Und das Salz kitzelt die größtmögliche Süße hervor
Da die Eier ganz frisch im Hof sind
Ist der Geschmack etwas ganz Besonderes
Außerdem sind sie gut verträglich für den Magen
Mit einer dicken Scheibe Schinken wäre es noch besser
Mit mehr Mayo würden sie sicher auch gut schmecken
Jetzt habe ich Lust auf schwarzen Tee
Aber am liebsten mögen wir Männer schnitzeln
Die Florentiner hier sind auch lecker
Zu schwarzem Tee passen Scones wohl besser
Mumu-Milch ist auch nicht zu verachten
Sie sind zwar munter, aber
Sie reden nur übers Essen
Nummer 8
Takeshi Aisa
Bitte halte dich im Nebenraum bereit
Na dann wollen wir mal
Ich will irgendeine coole Schlussbemerkung machen
Aber mir fällt absolut nichts ein
Und wisst ihr woran das liegt?
Weil wir Profimusiker uns eben am besten
Mithilfe der Musik ausdrücken
Ist das enttäuschend
Meine ganze schöne Anspannung ist ruiniert
Ich bin total verstimmt
Die beiden bringen mich aus der Fassung
Und stören nur
Viel Erfolg
Bin ich so weit
Bin ich emotional bereit dazu?
Also, auf geht's
Los
Takeshi Aisa
Das ist die Bühne der Entscheidung
Seit ich ein kleines Kind bin, hasse ich Langeweile
Oh, was ist die Bühne?
Als nächstes knöpfe ich mir die Elefanten vor
Da kommt Takeshi aus der Giraffengruppe
Meine Mutter, die um meine Zukunft und den Ruf der Familie Aisa besorgt war
Schickte mich zu vielen Aktivitäten wie Judo oder Ikebana
Und eine davon war
Das Klavierspiel
Takeshi sollte zu einem Lehrer mit noch mehr Fachwissen
Wenn ich gewinne, bin ich der Superroboter
Klavier zu spielen ist kinderleicht
Seht her
Emi
Kosei
Heute werde ich euch
Ein für allemal vernichten
Na los, Takeshi Aisa
Schopards Etude
Opus 10 Nummer 12
Los
Takeshi
Bruderherd
Erbärmlich
Demütigend
Das Publikum ist enttäuscht von mir
Meine Schwester sorgt sich um mich
Und mein Feind unterstützt mich
Es ist demütigend
Seit meiner Kindheit hat sich rein gar nichts geändert
Ich hab schon wieder verloren
Bruderherd
Scheiße
Voll versagt
Wie konnte ich bloß gegen so ein kaltblütiges Mädchen und eine Brillenschlange verlieren?
Verdammt
Scheiße
Nächstes Mal verliere ich nicht
Wahnsinn
Er ist 100 Stufen auf einmal hochgerannt
Mein Bruder ist so cool
Warum hab ich es nicht eher begriffen?
Ich dachte ich wär derjenige der dich am besten versteht
Aber als ich dich nach zwei Jahren endlich wieder traf
Wir sind gerade erst am Anfang unserer Reise
Bestimmt hat er sie gefunden
Seine Motivation
Wenn mein Auftritt trotzdem stümperhaft war
Dann ist das mein jetziges Ich
Ganz so wie ich jetzt eben bin
Langsam beginne ich es zu verstehen
Es war schon immer so
Derjenige der meine Welt vergrößert hat
Warst du
Du erschienst in einer Gestalt
Die mein Ideal noch übertraf
Die Szenerie die ich suche
Und das was du in der Musik siehst
Sind wohl verschieden
Na los
Tauch unter
Noch tiefer
Tiefer
Streng dich an Takeshi
Man muss auch das spielen können
Was nicht zu einem passt
Die Absicht des Komponisten begreifen
Tritt in die Fußstapfen deiner Vorgänger
Und verkörpere das in Blut und Schweiß getränkte Notenblatt
Du musst nicht so wie Kosei Arima werden
Takeshi Eiser ist der Pianist
Der seiner Abstammung folgt
Oh
Das ist
Takeshis Clan
Frechheit
Will er etwa vollkommen seinen Willen durchsetzen?
Hm
Der Bengel im Dienste des Schönlings
Verströmt heute besonders viel Sinnlichkeit
Spiel
Weiter
Nicht nur Freunde unterstützen einander
Auch von seinen Feinden lernt und gewinnt man viel
Bis zu dem Tag an dem man sich wieder sieht
Erträgt man die Einsamkeit nur
Weil sie existieren
Wettkämpfe unterstützen einander
Auch wenn sie verfeindet sind
Zwei Jahre habe ich auf diesen Tag gewartet
Ich bin kein bisschen gelangweilt
Auf diese Weise kann ich alles rauslassen
Nächstes Mal verliere ich nicht
Ich werde es dir zeigen
Es gibt großartige Menschen
Bei denen ich mich mit Leib und Seele fallen lassen kann
Ich bin glücklich
Willkommen zurück
Mein Held
Ja
Das will mich eine wieder auflasten
Bruderherz
Oh
Kosei tritt ja auch an
Soll ich ihn oder meinen Bruder anfangen?
Was für eine tragische Entscheidung
Wie banal
Da ist er ja wieder der Unruhestifter
Schopen hat gelächelt
Takeshi
Es kommt doch aber noch ein Stück
Wirklich gut gemacht
Das war toll
Vor allem Schopen
Das zweite Stück war echt heftig
Was war das für eine Atmosphäre?
Eine die du selbst geschaffen hast
Du hättest Schopen als zweite spielen sollen
Ob es geklappt hat?
Konnte ich sie mit meiner Musik erreichen?
So wie ihr?
Hey, du brauchst mich nicht zu stützen
Ich fall hier doch nicht um
In der Endrunde mach ich euch fertig, klar?
Dass ich nicht lache
Dein zweites Stück war zu unbeständig
Du solltest nicht zu große Töne spucken
Hunde die Wellen beißen nämlich nicht
Verdammt, was soll das?
Hast du auch ganz sicher nichts mit meiner Schwester?
Nein, ganz sicher nicht
Solltest du aber
Sonst denken die Leute, sie wären dir nicht süß genug
Bis dann, meine Vater Morgana
Danke für alles
Also, leb wohl, mein Held
Ich danke dir von Herzen
Was für komische Typen
Kose sitzt direkt neben mir
Boa
Untertitelung des ZDF, 2020